Je me sens seule depuis la mort de mon frère
Bonjour, Vénérable
Bonjour
Je suis une lycéenne de 15 ans.
J'ai perdu mon grand frère l'année dernière.
J'étais très proche de lui depuis son adolescence
car ayant des goûts similaires, on se parlait beaucoup.
Mais depuis qu'il est parti au ciel, je me retrouve souvent seule à la maison,
il n'y a plus ses conseils
ni de bavardages ou blagues triviales.
J'ai commencé des consultations après l'incident.
On parle ouvertement de ce sujet dans la famille et je croyais que j'allais bien
mais avec le temps qui passe
je me demande comment ce serait s'il était toujours là.
Ce n'est pas interdit de penser à lui?
Est-ce que je peux continuer à penser à lui?
Applaudissons-la pour l'encourager
Quand on se quitte entre amis, si on ne lâche pas les mains
en pleurant et en disant "tu vas me manquer"
l'ami pourrait-il partir? Non, il ne pourrait pas
On comprend que vous êtes triste avec cette perte
mais si votre frère vous manque
et que vous avez des regrets,
l'âme de votre frère,
on ne peut pas prouver l'existence de l'âme,
mais qu'est-ce qu'on dit en général?
Que les âmes existent.
Personne ne le sait vraiment, mais on dit qu'il y a des âmes.
Présumons qu'il y en a, si vous appelez l'âme de votre frère, est-ce qu'il pourrait revenir?
Non
Selon le bouddhisme, il devrait être réincarné
Oui
Selon le christianisme, il devrait aller au paradis
ou aller au paradis bouddhique.
Oui
Est-ce que vous souhaitez qu'il vive heureux la-bàs?
Ou qu'il erre comme un esprit perdu?
Qu'il vive heureux la-bàs.
Oui, bien sûr
S'il vous manque tout le temps, pourrait-il partir?
Non
Il serait coincé, sans pouvoir ni partir ni revenir
Il deviendra un esprit solitaire
qui erre tout seul
A cause de qui?
De moi?
Votre frère pourrait vous manquer si vous le désirez
mais son âme souffrira en conséquence.
Oui
Vous n'avez pas le droit de le faire souffrir.
Mais j'ai le droit de penser à lui
Oui, peut-être, mais il ne pourra pas partir.
C'est votre droit
de penser à lui mais
imaginez quand vous devez quitter une amie
Si vous pleurez et ne lâchez pas sa main
pourrait-elle partir?
Non, pas vraiment
Même si elle arrive à partir,
est-ce qu'elle se sentirait bien?
Vous pourrez avoir envie de rester avec votre amie,
mais est-ce que ca lui ferait du bien?
Non
Ce que vous ressentez avec votre frère,
ca ne lui ferait pas du bien
Dois-je contenir mes sentiments?
Surtout il faudrait le laisser partir
Quand on dit au revoir à une amie, on dit
"Vas-y, on se voit la prochaine fois!"
Quand on se quitte, on dit
"Ne te retourne pas, vas-y"
De la même façon, on doit dire à son frère
"Au revoir, mon frère!"
en coupant les pensées vers lui
C'est ça ce qui lui ferait du bien.
Oui
Vous voulez envoyer votre frère au paradis?
Ou le garder auprès de vous en esprit errant?
L'envoyer au ciel.
Qu'est-ce qu'il faudrait faire alors?
Il faut le laisser partir,
même du coeur.
Il faut lui dire au revoir
et ne pas le garder pour soi.
Vous ferez ça pour lui?
Oui
Dis-le alors
Dis, "Au revoir, frère"
"Au revoir, frère"
Bye bye
Vous dites ça contre votre gré.
Il faut le dire avec tout votre coeur.
Répétez, "Au revoir, mon frère"
"Au revoir, mon frère"
Pas comme ça
On dirait, "Au revoir.. non, reviens.."
Comme quelqu'un qui dit "non merci" en prenant quelque chose,
vous dites, "Au revoir",
mais en voulant dire "je ne peux pas vivre sans toi"
Ce n'est pas comme ça que ça marche.
Il faut le dire avec joie. Essayez.
"Au revoir, mon frère"
Vous sentez la coupure?
Je ne suis pas sûre.
Ressayez. Il faut sentir la coupure.
Faites-le pour votre frère.
Il faut le faire ici?
De toute façon une fois rentrée chez vous, vous allez penser à lui de nouveau.
Vous n'y arrivez jamais chez vous si vous n'y arrivez pas ici.
"Au revoir, mon frère"
La fin n'était pas bonne
On pouvait sentir le chagrin.
D'une façon nette et claire,
"Au revoir, mon frère"
Répétez après moi
Vous êtes en train de le retenir.
Faites-le bien
"Vas, grand frère"
En vrai, vous n'aimez pas votre frère?
Si vous l'aimez, laissez le partir.
Est-ce qu'il vous a beaucoup embêté quand vous viviez ensemble?
Non
Vous ne seriez pas en train de vous venger contre lui
en disant "c'est ton tour"
S'il a été gentil avec vous, soyez gentille avec lui.
D'une façon nette, dites, "Au revoir"
"Au revoir, frère, pour de vrai"
J'aurai préféré que vous rentriez chez vous avec le coeur détaché mais vous n'avez réussi qu'à moitié.
"Au revoir, frère" ça ne marche pas comme ça.
Il faut se détacher complètement.
Oui
C'est comme ça qu'il va aller dans un bon endroit.
Qu'est-ce que vous devriez faire pour lui?
C'est votre devoir de l'envoyer au paradis, non?
Oui
Vous voulez l'envoyer dans un endroit mauvais?
Non
Si vous retenez votre frère en pleurant, il ne peut pas partir
Dites "Au revoir, frère" et ce sera détaché.
Vous pouvez penser à lui après ce détachement.
Comprenez?
Se souvenir de lui et le désirer sont 2 choses différentes.
Vous pouvez vous souvenir de lui,
mais il ne faut pas le désirer.
Au début, je ne pleurais pas autant,
après les consultations
et jusqu'au milieu de cette année, ça allait
mais depuis la rentrée c'est devenu dur.
Si vous ne vous détachez pas de votre frère,
votre frère ne pourra pas partir, vous serez déprimée,
et votre maman sera inquiète pour vous.
Est-elle plus triste que vous avez perdu votre frère ou qu'elle a perdu son fils?
La perte de son fils serait plus triste.
Dites, "Au revoir, grand frère"
aussi dites à votre maman, "Laissons-le partir"
Votre maman, qui est déjà triste de la perte de son fils, sera encore plus triste de vous voir pleurer.
C'est la première fois que je dis ça ici.
Donc, détachez-vous.
Il faut garder le visage rayonnant.
Oui
Souriez.
Je souris souvent.
Il y a une tristesse cachée derrière. Il faut lâcher prise.
Oui
Prosternez-vous 108 fois par jour dès aujourd'hui
pendant 100 jours, en priant pour votre frère.
Pendant 108 fois, dites "Adieu, frère"
Qu'est-ce que vous dites? "Adieu, frère"
108 fois, vous vous prosternez en prononçant ces mots.
Oui
Une prière de 100 jours et votre frère ira dans un endroit bien.
Mon frère était catholique..
Donc il ira au paradis.
Au ciel, au paradis.
Il ira au paradis.
Je n'ai pas dit où il ira.
J'ai dit qu'il ira dans un bon endroit
Oui
Votre frère ira au paradis catholique,
un bouddhiste ira au paradis bouddhique,
chacun prendra son chemin.
Où il va n'est pas important pour nous.
L'importance est qu'il aille où il souhaite,
et non pas où vous voulez qu'il aille.
Laissez-le partir où il voudras le plus tôt possible. D'accord?
Oui, merci.